【開箱音樂】
哈囉各位觀眾朋友大家好
這裡是程式猿Alpha的頻道
首先很開心大家點擊我這支影片
我的影片主要是介紹一些實用的手機APP
軟體和網站工具
然後在這個平台分享給大家
我之前有介紹一款叫做OpenAI
它開放的一個Whisper的開源軟體
就是說可以讓你的語音轉成文字的一個工具
然後我是在Mac上面做示範
然後它其實可以在Windows上面做操作
但是它原本的開源軟體比較針對於Windows
如果你Windows有比較好的顯示卡的話
它其實可以跑得比較快一點
然後在Mac上面跑它原本的版本的話
它會相對的比較慢一些
我今天就是想要分享
就是如何在你的Mac電腦裡面
然後讓你的效能變得快一點
然後讓你語音轉文字的速度更快一點
我這支影片就是用Whisper去語音轉文字之後
然後把它輸出成SRT的檔案
就是讓它可以上在我的YouTube影片上面的字幕
然後你就可以把這個文字細細字幕給打開
然後這些都是我透過Whisper去轉檔的文檔
今天要將我另外一支影片
這還沒上
所以說這邊沒辦法開啟
所以我要將這支影片大概四分半的影片
轉成SRT的檔案放上YouTube
這個網友透過Whisper的原始檔
然後他去增強改進了它的內容
就是讓你的Mac電腦用更快的速度去生成這個檔案
開始之前大家可以在你的Mac上面
去安裝一個叫做Homebrew的管理工具
你就複製這一串
然後把你的終端機給打開
貼上然後按Enter
然後安裝完之後你就安裝這個FFMPEG
這等一下會用到的東西
然後一樣是把它貼上
那這個安裝完之後就可以照它的步驟來做操作
首先進到這個Whisper.cpp這個頁面
你就是按這個Code複製這個網址
進到我們的終端機之後
我習慣性我不會放在桌面
所以CD-Desktop按Enter
它就進到桌面的路徑
然後在這邊我們按Hit
空格Column
把我們的剛剛複製的網址貼上
好那Enter
它就會將這個所有的Whisper.cpp的資料
檔案全部都複製在我們的桌面上
好那我們看一下這個
好然後我已經準備好
剛剛我要轉錄的這支影片
我已經把它變成是MP3檔的放在我的桌面上
接下來往下看Quick Start這裡
我們首先要將Whisper的一個Model
就是模型呢
我們要轉檔到我們的Mac可以做使用
然後我們這邊可以點進去看一下它裡面的介紹
它這個範例是下載這個Based.en的一個檔案
比較小的模型
然後它是用這個做示範
然後像我自己的話
我是下載這個1.5GB的Medium
照它的這個
這算指令碼呢
我們來下載它進到我們終端機
然後我們要進到我們剛下載的Whisper的檔案夾
所以先按CD
然後空格Whisper.cpp
然後我們按Enter
它就進到這個Whisper.cpp的檔案的路徑裡面
我們先看一下Whisper的檔案夾裡面
裡面呢它的Download文件檔呢
它是在Models裡面
它這邊才會有Download ggmlmodel.sh這個檔案
所以我們要先進到Models裡面
那我們先CD進到Models裡面
再來就是透過這個一樣的指令碼下載它
然後大家可以看一下這個檔案夾
它會出現這個
就是Medium這個檔案呢
把它轉成這個Bin檔
下載到你的Models裡面
好它這個Medium的檔案已經下載下來了
那我會先做一個動作是
MP3這個檔案呢
我把它改名字一下
我改成Test
字比較簡短一點
這樣大家看比較清楚
OK我們要下一個動作
我們要打這個MAC
我們要跳到上一個路徑的話
那我們就按CD空格
然後點點
再來Enter
好它就回到上一個檔案夾
就是Whisper.cpp
我們要進來這裡之後
我們要按MAC
然後按Enter
它會開始建構這個檔案
這個是我們要來做使用的工具
它會出現在這裡
好這邊有一些指令
好然後我們主要是要用這個
OSRT跟-L
這個是語言
語言的話我們是要用ZH
就是繁體中文
然後這個是OSRT呢
就是轉成文字檔
透過這個文字檔呢
可以在CC字幕上可以做使用
接下來繼續看
然後它下面有一個比較重要的一點
就是說這一串呢
我們需要做
將我們的MP3的檔案
變成是WAV的檔案
然後它的音質要比較高一點
所以我們需要這個FFMPEG呢
去做轉換
所以我們剛才會做這個Homebrew
安裝這個FFMPEG這個工具
我們現在就是把這串複製下來
我們把它貼上來
這個是我們要放進去的MP3
我們可以直接將這個檔案呢
拉進來
然後大家要注意一下就是說
這邊一定要有空格
再來我們就是可以按Enter
好這邊它就會出現這個
output.wav
這是我們需要的這個檔案
我們把它拖到桌面來
好接下來我們要轉檔
轉檔的話我們要打這一串
然後我們就是打
斜線MEN
然後空格-M
-M的意思就是說
我們的model放在哪裡
這個路徑
我們把它放進去
我們的model是放在這個models裡面
models
然後ggml
medium.bin
就是我們剛剛下載下來的檔案
然後空格-L
就是我們要的語言
我們希望是繁體中文
好那就是zh
然後空格-OSRT
這個是我們要轉成SRT的檔案
然後空格-F
就是說我們要將Wav的檔案呢
這個路徑是在哪裡
告訴它
就直接呢
把這個output這個檔案呢
拖上來
我們就可以按Enter讓它去做執行
好這是一個四分半的影片
我們看一下現在是1點48分
它現在完成了
然後它產生這個SRT的檔案
現在是49分
大概一分多鐘兩分鐘
就完成這個4分30秒左右的一個影片
轉成文字
然後接下來我們就是把這個
產生的SRT檔案呢
我們把它放在我的頻道裡面
在字幕裡面呢
設定語言
然後我選中文
然後按確認
然後按新增
然後上傳檔案
繼續SRT這個檔案
打開發布
好那這樣子我的影片呢
就可以用CC字幕了
這剛剛不能用嘛對不對
那我們把它給Flash一下
大家看到
就是我字幕這邊就出現了
就是我剛剛透過Whisper呢
去轉檔的SRT檔案
好OK那我今天呢就分享這個
Whisper CPP呢
給大家
然後如果大家喜歡我的影片
可以歡迎訂閱我的頻道
然後旁邊有個小鈴鐺
把它打開來
這樣子我上傳影片
第一個時間通知給你
再次謝謝各位
謝謝大家